The screening is soon.
ในที่สุดก็ได้ฉายสักที
I wonder how our video will look like...
ไม่รู้ว่าภาพยนตร์ของพวกเรา จะออกมาเป็นอย่างไรบ้าง
I'm feeling anxious.
เลยไม่ค่อยสบายใจเท่าไร
I'm sorry. You guys couldn't watch it because there's no time left after the edit.
ขอโทษนะ พอตัดต่อเสร็จก็ไม่มีเวลาแล้วละ พวกเธอเลยยังไม่ได้ดูสินะ
It's fine. We're here already. We can only trust you.
อย่าสนใจเลย มาถึงขั้นนี้แล้ว ฉันเลือกจะเชื่อเคียวยะ
Exactly. We wouldn't even be able to hand it in if it weren't for your idea.
ใช่สิ เพราะหากไม่มีเคียวยะ ไม่แน่ก็อาจไม่ได้ส่งการบ้านก็ได้นะ
It's going to be all right!
อืม ต้องไม่มีปัญหาแน่นอน
Attention, please!
นักเรียนทุกคน ระวังให้ดี
The screening of General Practical Assignment 1 will begin soon.
ตอนนี้ก็ได้เวลาเริ่มงานฉาย ภาพยนตร์จบการประเมินฝึกงาน 1 ได้เลย
As you all know, this screening session is part of the curriculum.
เท่าที่ทุกคนทราบ งานฉายภาพยนตร์ ครั้งนี้ก็เป็นส่วนหนึ่งของการเรียนการสอน
However,
แต่ว่า
once you've produced something, you should always be prepared for any feedback.
ในเมื่อเป็นผลงานแล้ว ก็ยังคงต้องรับฟังเสียงวิจารณ์ของผู้ชมด้วย
Everyone here is not only a creator but also a keen-eyed audience.
ทุกคนที่นั่งอยู่ไม่เพียงแต่เป็นผู้สร้างเท่านั้น อีกทั้งยังเป็นผู้ชมที่เข้มงวดอีกด้วย
Laugh or clap if you like the video
รู้สึกสนุกก็หัวเราะ หรือปรบมือก็ได้
but feel free to boo too.
แต่ กลับกันก็เป็นเช่นนี้
"But it's made by my friend." "But they worked really hard on it."
เพราะเพื่อนเป็นคนทำ เพราะพยายามทำออกมา
We don't need sentimental critics here.
ไม่ได้ต้องการความรู้สึกที่ไร้ซึ่งความหมาย
You're all film students. I can't wait to see your authentic reaction.
เป็นนักเรียนคณะวารสารศาสตร์ ฉันอยากเห็นความรู้สึกจริง ๆ ของพวกเธอ
In other words, if the video is boring, there'll be no reaction.
หรือพูดอีกอย่างหนึ่งว่า หากผลงานไม่น่าสนใจ ก็จะไม่มีการแสดงท่าทีอะไรทั้งสิ้น
It will end in silence.
งานแสดงจะจบลงด้วยความเงียบแบบนี้แหละ
Hashiba.
ฮาชิบะ
I won't lose to you.
ฉันไม่แพ้นายหรอกนะ
The screening will start now.
งั้นตอนนี้ก็เริ่มฉายได้เลยค่ะ
♫What happened before here, I'll be there♫
♫เรื่องราวข้างหน้านับจากนี้ ฉันจะไปอยู่ ณ ที่ตรงนั้น♫
♫What happened before that day, we'll be there♫
♫เรื่องราวข้างหน้านับจากวันนั้น พวกเราจะอยู่ด้วยกัน♫
♫As the sun sets♫
♫ยามอาทิตย์อัสดงทางทิศตะวันตก♫
♫We chase after the fading shadow♫
♫ไล่ตามเงาที่ค่อย ๆ เลือนหายไป♫
♫Everyone knows♫
♫ใคร ๆ ก็ต่างรู้♫
♫You can't travel back in time♫
♫เวลาไม่อาจย้อนคืน♫
♫Laying in front of you♫
♫สิ่งที่ปรากฏอยู่ตรงหน้า♫
♫Is the future. No doubt♫
♫คืออนาคตอย่างไร้ข้อกังขา♫
♫Who you really want to see is on the other end♫
♫คนที่อยากพานพบ อยู่ที่อีกหัวมุมของถนน♫
♫That day, you took the first step to chase after that person♫
♫เธอในวันนั้น ก้าวเท้าออกมาเพื่อจะไล่ตามมันไป♫
♫What's in front of us is a story that can't be turned into a song♫
♫เบื้องหน้าคือเรื่องราว ที่ไม่อาจแต่งเป็นเพลงได้♫
♫I can't say what's going on♫
♫ฉันไม่อาจบอกได้ว่าตอนนี้จะเกิดอะไรขึ้น♫
♫Now is not the season for answers yet♫
♫ตอนนี้ยังไม่ใช่ฤดูกาลที่จะค้นหาคำตอบ♫
♫No need to use your voice to convey what happened before♫
♫เรื่องราวต่อจากนี้ ไม่ต้องใช้เสียงเอื้อนเอ่ยออกมา♫
♫March with your dream♫
♫เพียงเก็บซ่อนความปรารถนาไว้ แล้วไปต่อก็พอ♫
WHO AM I?
ฉันคือใคร
Tear-jerking. Well done!
ซาบซึ้งมาก ทำได้ดีมากจริง ๆ
As expected of Kawasegawa.
สมแล้วที่เป็นคาวาเซกาว่า
They outsmarted everyone. Who knew they'd make a silent film.
โดนเข้าแล้ว คิดไม่ถึงเลยว่าพวกเขา จะถ่ายภาพยนตร์ไร้เสียง
No sound, no dialogue, but they managed to convey the emotions of the protagonist.
ไม่มีเสียงและบทพูดแท้ ๆ แต่กลับถ่ายออกมาได้ดี สื่อสารอารมณ์ของตัวละครหลัก ออกมาได้ดีมากเลยละ
The mise-en-scène is also beautiful.
ฉากก็ถ่ายออกมาสวยงามมาก
In terms of polishedness and quality,
พูโถึงความสมบูรณ์แบบของภาพยนตร์ และคุณภาพละก็
they are far beyond what we've achieved.
พูดตามตรงถ้าเทียบกับผลงานของ พวกเรานั้นคนละชั้นกันจริง ๆ
Team Kitayama is next.
ต่อไปเป็นผลงานของคุณคิตะยามะ
Already?
ไม่นะ
Our setting is a train station too.
ฉากในผลงานของพวกเราก็อยู่บนรถเหมือนกัน
People will draw comparisons.
คงโดนเอามาเปรียบเทียบแน่นอน
We did everything we could.
สิ่งที่ทำได้พวกเราก็ทำหมดแล้ว
So...
ดังนั้น
God helps us.
ขอร้องละ
Produced by Team Kitayama.
ผลงานของคุณคิตะยามะ
Eh? Photos?
เอ๋ แค่รูปถ่ายเหรอ
Static images. That counts too?
ฉากนิ่ง แบบนี้ก็ได้เหรอ
This is...
นี่คือ
It's what I could come up with back then.
ตอนนั้น วิธีที่ฉันคิดได้มีเพียงเท่านี้
I'll definitely find a way.
ฉันต้องคิดหาวิธีจัดการแน่นอน
Are you okay, Kyouya?
นายเป็นอะไรไป เคียวยะ
How?
แล้วจะหาวิธีแก้ไขยังไงได้ล่ะ
I know I'm at fault here and I don't have the right to say this.
แม้คำพูดนี้จะไม่สมควรออกจากปากคน ที่ทำผิดอย่างฉันก็เถอะ
But we only have these cameras. We can't do anything.
อาศัยอุปกรณ์แค่นี้ แล้วจะทำยังไงได้อีก
We're supposed to make a video, not to take photos.
ที่พวกเราต้องถ่ายคือภาพยนตร์ ไม่ใช่ภาพนิ่ง
We can work around it.
ไม่ ฉันมีวิธี
Stop it. Just give up.
อย่าพูดเพ้อเจ้อน่า ล้มเลิกเถอะ
Let's pack everything up and figure out what we should do next.
รีบ ๆ ลุกขึ้นสู้ แล้วครุ่นคิดหาทางจัดการต่อไปดีกว่า
I have a way.
ฉันมีวิธี
Please believe me.
ฉันมีทางถ่าย ทุกคนโปรดเชื่อฉันเถอะ
I won't let all of you down.
ฉันจะไม่ทำให้ความพยายามของทุกคนต้องสูญเปล่า
Besides, I've been in this kind of situation anyway.
จะว่าไป สถานการณ์คับขันแบบนี้ ก่อนหน้านี้ก็ยังไม่เคยเจอมาก่อน
I once managed to make a film out of substandard images.
ฉันเคยใช้ของที่วัสดุไม่ดี ฝืนจนทภาพยนตร์ออกมาได้หนึ่งเรื่อง
What did I do back then...?
ตอนนั้นทำอย่างไรนะ
AE. PR. PS. Those software already exist.
AE PR PS โปรแกรมพวกนี้ก็มีนี่
I won't disappoint them.
ฉันจะไม่ทำให้ทุกคนผิดหวัง
Hi, it's Kiryu.
สวัสดีครับ ฉันคือคิริว
Oh, Hashi! You finally decided to join us?
เคียวยะเองเหรอ ในที่สุดนายก็ตัดสินใจเข้าชมรมแล้วใช่ไหม
"ANYONE'S WELCOME. FINE ARTS CLUB RECRUITING" Yes, I would like to join the club.
"ไม่ว่าใครก็ต้อนรับ งานวิจัยศิลปะ เปิดรับสมัครคนแล้ว" ใช่ ฉันได้ตัดสินใจเข้าชมรมแล้ว
Please teach me how to make a stop motion animation.
นายช่วยสอนฉันถ่ายทำแบบจำลองการ์ตูนหน่อยได้ไหม
And? Does it fit our setting?
เป็นไงบ้าง เหมาะกับฉากไหม
Yes, perfectly.
เหมาะมาก
Based on what Kiryu said, you need 100 photos for one shot.
ตามที่คิริวบอกคือชัตเตอร์หนึ่งครั้ง ถ่ายได้หนึ่งร้อยใบ
100?
หนึ่งร้อยใบเหรอ
Yes, that's why we'll use the still camera.
ใช่ ดังนั้นจะต้องใช้กล้องที่อยู่กับที่มาถ่าย
What should I do then?
แล้วฉันทำอะไรละ
Don't worry, Nanako. Two or three seconds after you hear the shutter,
นานาโกะไม่ต้องกังวล พอได้ยินเสียงหลังจากกดชัตเตอร์แล้วสองสามวิ
just start acting as if we're filming you.
ก็ทำการแสดงได้ปกติเหมือยตอน ถ่ายภาพยนตร์ธรรมดาเลย
Are you sure?
ได้จริง ๆ เหรอ
Yes, I'll pick the photos with the best expression from the burst mode.
ได้แน่นอน ในระหว่างถ่ายทำอยู่นั้น ฉันจะเลือกหน้าที่ใช้ได้ออกมา
All right then.
ได้ รู้แล้วละ
For the dialogues, do we use dubbing during the post-production?
แล้วบทพูดคงต้องอัดทีหลังใช่ไหม
Yes, but we need to adjust them based on the frame rate...
ใช่ ดังนั้นเลยต้องรวมไปจัดการกับเวลาที่ถ่ายได้น่ะ
I will do that.
เดี๋ยวฉันทำเอง
Don't worry.
ไม่ต้องห่วง
I won't throw another tantrum this time.
ครั้งนี้ฉันจะไม่ใช้อารมณ์แล้ว
Thank you.
ขอบคุณนะ
-Shino Aki. -Yes!
-ชิโนะ อากิ -คะ
Can you come up with a composition that can bind still images together?
ฉันขอให้เธอจัดการรูปแบบภาพ ให้ดีถึงแม้จะเป็นภาพนิ่งก็ตาม
I know it's tough, but only you can do it.
แม้การทำงานจะยากลำบาก แต่มีแค่เธอเท่านั้นที่ทำได้
Can I count on you?
ฝากเธอหน่อยได้ไหม
Okay. I'll try.
ได้สิ เดี๋ยวฉันจะลองดูนะ
I won't let you down.
ฉันจะไม่ทำให้เธอผิดหวังเลย
By the way, did any of you bring a digital camera?
อ๋ฮใช่แล้ว มีใครเอากล้องดิจิทัลมาไหม
I did.
อ๋อ ฉันเอามา
But the quality is bad.
แต่คุณภาพของรูปแย่มาก
It's fine.
ไม่เป็นไร
Good. This will do.
เอาละ แบบนี้ก็ได้แล้วละ
Good job, Nanako.
ดีมากเลย นานาโกะ
A 15-second short video
ใช้กล้องดิจิทัลของนานาโกะถ่าย
made by Nanako's digital camera.
ฉากสั้น ๆ แค่ 15 วินาที
For your return I patiently pray,
บนเส้นทางที่แสนโดดเดี่ยว หัวใจที่ว้าวุ่นนั้นได้รับความรัก
till my black hair turn gray one day.
จากผมดำขลับ จนกระทั่งโดนกลบด้วยผมสีขาว
We'll organize the still images and tell a story.
หลังจากนั้นก็จัดฉาก และเขียนเรื่องราวลงไป
We only have three minutes. Everything has to be done within these three minutes.
แค่สามนาทีเท่านั้น จะต้องเสร็จในสามนาทีนี้เท่านั้น
Kami-Kosawa Station.
สถานีคามิโกะ
My hair is salt and pepper
ผมดำแทรกด้วยผมขาว
and until now,
จนกระท่ังแก่เฒ่า
our love story couldn't be better.
ก็ไม่เคยพบความรักแบบนี้มาก่อน
The End.
ในละคร
Have we failed?
ไม่ได้งั้นเหรอ
Well done, Team Kitayama!
ถ่ายออกมาได้ดีมาก คุณคิตะยามะ
For real?
ไม่นะ
More people applauded than just now.
เสียงปรบมือดังกว่าเมื่อกี้ใช่ไหม
Hooray!
ดีใจจังเลย
Not bad.
เก่งมากเลยนะ
MULTIMEDIA AMPHITHEATER
ห้องสื่อเอนกประสงค์
Kawasegawa and her team got first place.
กลุ่มของคาวาเซกาว่าได้ที่หนึ่ง
Well, that's to be expected.
แน่นอนสิ
We got third place. I suppose it's not bad considering the fierce competition...?
ส่วนพวกเราได้ที่สาม ในการแข่งขัน ที่ดุเดือดแบบนี้ก็ถือว่าไม่เลวแล้วสินะ
If only we had everything ready during the shoot...
แต่ว่า หากตอนนั้นพวกเราเตรียมตัวให้พร้อม
More people might like it.
ไม่แน่ก็อาจจะได้คำติชมที่ดีกว่านี้ก็ได้
I know all of you are not too happy with the editing...
เอ่อ แม้พวกเธอจะไม่ค่อยพอใจกับการตัดต่อนัก
I could've done so much better!
ไม่พอใจมากเลย
What the hell, dude?
ทำอะไรของนายเนี่ย
I had no idea what you were doing during the shooting
ตอนถ่ายไม่รู้ด้วยซ้ำว่านายกำลังทำอะไรอยู่
but upon seeing the final product, your story-telling is mature. A lot of Easter eggs.
แต่พอเสร็จแล้ว ไม่เพียงแต่เล่าเรื่องออกมา ได้ดีมากแถมยังสอดแทรกลงไปไม่น้อย
You're really talented. I'm impressed.
นายเก่งมาก น่าชื่นชมมาก ๆ
However, the script I wrote...
แต่ว่า ในส่วนของบทที่ฉันเขียน
Not the original version, the revised version that contains your input.
ไม่ใช่บทแรกที่เขียน แต่กลับเป็นบทที่นายแก้ไขแล้ว
If we could convey it using motion pictures, the effect would be amazing.
หากเอาภาพเคลื่อนไหวมาทำได้ละก็ มันจะต้องออกมาดีกว่านี้แน่
It might even be better than what we made here.
ไม่แน่อาจจะดีกว่าตอนนี้ก็ได้... ไม่แน่หรอก
I could do better too!
ฉันไม่พอใจมาก
You're good, Kyouya.
เคียวยะเก่งมากเลยนะ
You managed to figure out a solution to that kind of crisis.
อยู่ในสถานการณ์คับขันแบบนั้นแท้ ๆ ยังหาทางออกได้
I was just following your order.
ฉันแค่ทำตามที่นายบอกเท่านั้นเอง
I...I was very touched!
แม้ว่ามันจะ... แต่ก็ซาบซึ้งมากเลย
However, if only I could act properly.
แต่ว่านะ ฉันสามารถแสดงได้ปกติ
And then, we would...
แบบนั้นจะ... จะ...
Forget it!
ช่างเถอะ
You know what? I will be a better actress.
ฉันพูดตามตรงเลย จะต้องแสดงออกมาดีมากแน่นอน
I want to be an actress!
ฉันอยากแสดงออกมาให้ดี
Kyouya,
เคียวยะ
you're a sly fox.
เคียวยะเป็นคนเจ้าเล่ห์จังเลยนะ
You look like an easygoing big brother
ปกติแล้วก็ดูเหมือนจะเป็นคนนิ่ง ๆ คนหนึ่ง
but in pivotal moments, the light in your eyes shines so brightly.
แต่พอถึงเวลาคับขัน ตาที่เป็นประกายนั้นกลับส่องสว่างเจิดจ้าขนาดนี้
Whether it's during the shooting or the screening,
ไม่ว่าจะตอนถ่ายทำ หรือตอนที่ฉายภาพยนตร์
you get me pumped up.
มันทำให้ฉันซึ้งใจมากเลยละ
Oi! I'm locking the door. Group discussion should be done outside.
นี่ จะปิดประตูแล้ว อยากจะเปิดงานรำลึกก็ออกไปข้างนอก
Unless...
หรือว่า
You guys have your next target in sight?
พวกเธอคิดเป้าหมายต่อไปได้แล้วงั้นเหรอ
Yes!
-ใช่ครับ -ใช่ค่ะ
This guy.
หนุ่มคนนี้
Kyouya.
เคียวยะ
We won't lose to him!
พวกเราไม่อยากแพ้เขา
Good then. After the break, there will be new assignments waiting for you.
งั้นดีเลย รอเปิดเทอมแล้ว จะมีบทเรียนใหม่รอพวกเธออยู่
Be prepared and show me the comeback.
เตรียมพร้อมสำหรับล้างตาครั้งหน้าได้เลย
Yes!
-ครับ -ค่ะ
I love the passion.
ตอบดีมาก
Let's have a post-screening discussion. No one mentions the camera accident.
ออกมาจัดงานรำลึกกันก่อนดีกว่า แล้วห้ามพูดถึงเรื่องที่ฉันยืมอุปกรณ์มาผิดด้วย
We will mention it first and foremost!
เรื่องนี้ควรพูดถึงเป็นเรื่องแรกเลยละ
I need to include the duration and other details in my storyboard next time.
ครั้งหน้าตอนวางแผนถ่ายทำจะต้องเอาเรื่องของ รายละเอียดและเวลาใส่เข้าไปด้วย
Don't forget the script!
บทก็ด้วย
I will perform so well that Kyouya drops his jaw on the ground.
ฉันก็อยากจะแสดงให้เคียวยะตกใจ ถึงฝีมือการแสดงของฉันเหมือนกัน
I can't wait.
อยากเห็นแล้วละ
I'm finally one step closer to the Platinum Era that I admired.
ฉันได้เข้าใกล้ยุคทองของฉันมากขึ้นแล้วสินะ
If I can push them to be better,
หากให้แรงกดดันแก่พวกเขาได้แม้เล็กน้อย
then my second life is worth it.
ชีวิตการเป็นนักรีเมคของฉันก็ถือว่าสำเร็จแล้วละ
I don't understand why Hashiba wasn't the first.
รับไม่ได้ ทำไมพวกฮาชิบะถึงไม่ได้ที่หนึ่ง
It's simple.
เหตุผลง่ายมาก
As an assignment, they were too creative about it.
หากเอาการบ้านรายวิชาเป็นหลัก ผลงานนั้นไม่เป็นไปตามระเบียบแบบแผน
I guess it was most likely an accident.
ฉันคิดว่าคงถ่ายไปแบบบังเอิญ
Perhaps they got the wrong camera.
เกินครึ่งคงเป็นเพราะไม่ได้ระวังจนยืมอุปกรณ์ผิดสินะ
Really?
แบบนี้นี่เอง
It was unplanned and that's why their work is the way it is now.
ผลงานชิ้นนั้นทำสำเร็จได้โดยไม่ได้ถูกวางแผนมาอย่างดี
However, they make an interesting group.
แม้จะพูดแบบนี้ ก็ถือว่าได้เจอกลุ่มย่อยที่น่าสนใจ หลังจากที่ไม่ได้เจอแบบนี้มานานแล้วละ
They turned crisis into opportunity and made that video.
หากพวกเขาใช้เหตุสุดวิสัย ถ่ายทำเรื่องนั้นออกมา
At the very least, Hashiba Kyouya has outstanding problem-solving skills.
อย่างน้อยก็บอกได้ว่า ฮาชิบะ เคียวยะนั้นแก้ปัญหาได้ดีทีเดียว
Indeed.
ใช่
And so, for the end of term assignment,
เพราะแบบนี้ บททดสอบปลายภาค
you will shoot something with Hashiba's team.
ฉันจะให้เธอกับกลุ่มย่อยของฮาชิบะร่วมกันถ่ายทำ
You're interested in Hashiba, are you not?
เธอก็สนใจฮาชิบะอยู่ใช่ไหมล่ะ
I...A little bit.
บ้าน่า มีก็มีนั่นแหละ
But only from a producer's perspective!
แน่อน ฉันสนใจผลงานของฮาชิบะมากกว่า
That's what I said, no?
นี่ ฉันก็หมายถึงแบบนั้นแหละ
I hate you, Sis!
พี่เนี่ยบ้าที่สุดเลย
My, my.
อะไรกัน
She hasn't changed a bit, has she?
ไม่ว่าจะอายุเท่าไรน้องสาวของฉันก็ยังน่ารักเสมอเลย
OSAKA ASIAN FILM FESTIVAL
เทศกาลภาพยนตร์โอซาก้า
BEST ORIGINAL VIDEO KAWASEGAWA MISAKI
รางวัลภาพยนตร์ดีเด่น คาวาเซกาว่า มิฮายะ
See you then!
พวกเราไปก่อนนะ
All right. See you!
ได้เลย ขอบใจนะ
Thank you.
ขอบใจนะ
Sorry for asking you to cover for a shift out of a sudden.
ขอโทษด้วย ที่เรียกนายมาแทนกะทันหัน
No worries. You worked hard.
ไม่เป็นไร เธอก็ลำบากแล้วละ
By the way,
อ๋อ
are you free?
อีกเดี๋ยวนายว่างไหม
KARAOKE
คาราโอเกะ
12 ZODIAC HOROSCOPE FOR TOMORROW
อนาคตของวันพรุ่งนี้ ดูดวงจักรราศี
I haven't done karaoke for a long time.
ไม่ได้มาคาราโอเกะนานแล้ว
Do you like karaoke?
นายชอบร้องคาราโอเกะไหม
I love it.
อื้อ ชอบมากเลย
More precisely, I love the songs and singing.
ควรบอกว่า ไม่ว่าจะเป็นบทเพลงหรือร้องเพลงฉันชอบหมดเลย
I see.
แบบนี้เองเหรอ
And now...
เอ่อ
"TOUCHING MY ANNOYING FRECKLES AND SIGH" That's loud!
-ลูบกระที่น่ารังเกียจ แล้วถอนหายใจ -เสียงดังจังเลย
"THIS LOVE STORY WILL MELT LIKE A SUGAR" It's as if the voice can reach my heart.
-ความรักที่หวานชื่นได้ละลายไปกับน้ำตายเสียแล้ว -ไม่ว่าอย่างไร เสียงร้องนี้
Goodness gracious.
อะไรกันเนี่ย
"SOMETHING HURTS IN MY EVER-SLIMMING CHEST" This is so bad.
หน้าอกที่ดูซูบผอมไปกว่าแต่ก่อน
I haven't sung for a long while. It sure helped me de-stress.
ไม่ได้ร้องเพลงนาน พอร้องจบรู้สึกสดชื่นมากเลยละ
Sorry, I know I can't sing.
ขอโทษนะ ฉันร้องไม่เพราะเลยละสิ
It's okay.
ไม่หรอก
Back in my hometown, my grandma is a folk singer.
ที่บ้านเกิดฉันน่ะ คุณย่าเป็นคนร้องเพลงพื้นบ้าน
I sang with her since small
ฉันเรียนร้องเพลงกับคุณย่าตั้งแต่เด็ก ๆ
but I suck at it. I can never get a hang of music theories.
แต่ก็ยังร้องได้ไม่ดี ขั้นตอนการร้องก็ไม่ได้เรื่องเลย
And so, can I ask for a favor?
ดังนั้น อยากขอร้องเคียวยะเรื่องหนึ่งน่ะ
Yes?
เรื่องอะไรเหรอ
I'm always alone when I sing so I don't know where to improve.
เวลาฉันมาร้องเพลงก็จะมาคนเดียวตลอด ไม่ว่าจะร้องยังไงก็ไม่รู้จะแก้ไขยังไง
When you're free, can you come sing karaoke with me?
ดังนั้น หวังว่าเวลานายว่างจะมา ร้องคาราโอเกะกับฉันแล้วฟังฉันร้องเพลงนะ
Please?
ได้ไหม
Sure, if you don't mind my company.
ได้สิ หากเธอไม่รังเกียจ
Really?
จริงเหรอ
Yay!
ดีมากเลย
Thanks, Kyouya!
ขอบคุณนะ เคียวยะ
I feel very at ease too singing in front of you.
รู้สึกว่าร้องเพลงต่อหน้า เคียวยะนั้นเป็นตัวเองมากเลยละ
Hooray!
มีความสุขจัง
By the way, Nanako.
อ๋อใช่แล้ว นานาโกะ
Yes?
อะไรเหรอ
I was thinking.
ฉันเพิ่งนึกออก
As you practice more and get more confident,
พอเธอซ้อมร้องหลาย ๆ รอบจนมั่นใจแล้ว
do you want to upload your song to the internet?
ก็เอาเพลงของเธอโพสต์ลงอินเตอร์เน็ตเป็นไง
To the internet?
โพสต์ลงอินเตอร์เน็ตเหรอ
Yes, like we'll make a video of you singing
ใช่ อัดท่าทางเธอตอนร้องเพลง
then share it to an online platform
แล้วโพสต์สาธารณะลงในหน้าเวปภาพยนตร์
and let everyone listen to it.
เชิญให้ทุกคนมาดู
No. Hell no!
ไม่ได้ ๆ ไม่ได้แน่นอน
I can't sing at all. Everyone will just insult me.
ฉันร้องเพลงไม่เพราะ หากทำแบบนี้ได้โดนทุกคนด่าเละแน่
That why I said after you have practiced enough...
ดังนั้นฉันเลยบอกว่า ให้เธอซ้อมก่อนแล้วค่อยโพสต์
No. Absolutely not!
ไม่เอา ไม่เอาเด็ดขาด
Putting it online means showing it to everyone.
อีกอย่างโพสต์ลงอินเตอร์เน็ต ไม่ได้เท่ากับเผยแพร่ไปทั่วโลกหรอกเหรอ
I'm not shameless enough to show everyone how narcissistic I am!
แสดงความเป็นตัวฉันให้กับโลกรู้ นั่นมันน่าอายชะมัด
Then...
งั้น
What if it's a website that's only accessible from Japan?
หากโพสต์คลิปลงในแค่เขตของญี่ปุ่นละ พวกเราจะโพสต์ไหม
Only from Japan?
แค่ญี่ปุ่นงั้นเหรอ
Does that site exist?
มีเวปไซต์แบบนี้ด้วยเหรอ
Yes, it will come online either at the end of this year or early next year.
ใช่ ประมาณสิ้นปีนี้ถึงต้นปีหน้า ก็จะได้เริ่มใช้งานแล้วละ
What do you think?
เธอคิดว่าไง
In that case...okay.
หากแบบนี้ละก็... ยังพอรับได้
Done deal!
ดีเลย งั้นตกลงนะ
Let's practice hard so that we can upload videos one day!
เอาการโพสต์คลิปเป็น เป้าหมายในการฝึกซ้อมเถอะ
Stop making decisions for me!
อย่าตัดสินใจแทนฉันสิ
That can't be helped.
จริง ๆ เลยนะ
So, to the end of mid-term exams
งั้น ฉลองเพื่อสอบกลางภาคเสร็จแล้ว
and the increase in funding due to new members in this Fine Arts Study Club.
รวมทั้ง สมาชิกใหม่ของชมรมวิจัยศิลปะ ที่เข้ามาใหม่ ค่าใช้จ่ายของชมรมก็จะเพิ่มขึ้น
Cheers!
ชน
All right, allow me to introduce myself again.
เอาละ ขอแนะนำตัวอย่างเป็นทางการนะ
Fifth-grade student. Photography Department. Kiryu Takashi.
ฉันคือคิริว ทาคาชิ คณะภาพยนตร์ปี 5
Thank you for the stop-motion animation last time.
การทำแบบภาพนิ่งครั้งที่แล้ว ขอบคุณนายจริง ๆ นะ
No biggies! Thanks to all of you, this club lives to see another year.
ไม่มีอะไรหรอก เพราะพวกนายเข้าร่วมต่างหาก ชมรมวิจัยศิลปะของพวกเราถึง ไม่ได้กลายเป็นชมรมขยะ
Not to mention we have some cute girls among us.
ใช่แล้ว แถมยังพาเด็กสาวน่ารัก ๆ เข้ามาอีกด้วย
I'm Hiyama Yurika. Third-grade student in the Handicraft Department.
ฉันชื่อยูริกะ ฮิยามะ คณะหัตถกรรมปี 3
My main focus is pottery. Normally, I make those things.
ฉันเรียนเกี่ยวกับเครื่องปั้นดินเผา หลัก ๆ คือทำของพวกนั้นน่ะ
Wheels on the bus go round and round. Round and round.
ผลโอ๊กกลิ้งไปกลิ้งไป กลิ้งลงไปในบ่อน้ำ แย่จังเลย
I'm Sugimoto Mikio, second-grade Music Department student. Nice to meet you.
คณะดนตรีปี 2 ซูกิโมโตะ ฝากตัวด้วยครับ
Don't be fooled by his appearance. He sings really well.
อย่ามองภายนอกเขาแบบนี้ เขาเก่งมากเลยนะ
All eyes on me!
ทุกคนมาดูทางนี้
Let me celebrate this joy with a dance.
ให้ฉันใช้การเต้นรำแสดงถึงความสุขในวันนี้เถอะ
This is the welcoming posture.
นี่คือท่าต้อนรับ
This shows the excitement we have towards the future.
และนี่คือท่ารอคอยอนาคต
-He's Kakihara Sho, a third-grade dancer. -This is the expression of love.
-เขาคือมาซารุ คากิฮาระ -ที่รักคือท่านี้
And this is the Dance of Bacchus!
หลังจากนั้น นี่คือระบำแบคคัส
Finally!
พวกเรากำลังรอ
The treasure of this club will make its appearance soon.
สิ่งมหัศจรรย์ของชมรมวิจัยศิลปะกำลังจะมาแล้ว
Mount Vesuvius Eruption!
ภูเขาไฟวิสุเวียสกำลังจะระเบิด
Such is the tragedy that befell Pompeii.
นี่มันละครน้ำเน่าที่ตอนจบ คือภูเขาไฟระเบิดตายหมดจริง ๆ เลยนะ
I still have my shift. Let's part ways here.
ฉันยังต้องไปทำงาน แยกกันตรงนี้เถอะ
The dinner will be ready when you're back.
ฉันจะทำข้าวเย็นรอเธอกลับมานะ
Thanks!
ขอบใจ
The seniors are fun to hang around.
พวกรุ่นพี่นี่สุด ๆ ไปเลยนะ สนุกมากเลย
Fun? More like they are the embodiment of their respective talent.
จะบอกว่ามีนิสัยแตกต่าง แต่ก็ไม่สู้บอกว่ารุ่นพี่ทุกคนล้วนเป็นอัจฉริยะทั้งนั้น
Kyouya.
เคียวยะ
Yes?
อะไรเหรอ
You know I draw, don't you?
นายรู้ว่าปกติฉันวาดรูปใช่ไหม
You have noticed...
ฉันรู้แล้วละ
It was supposed to be a secret
จริง ๆ อยากเก็บเป็นความลับ
but I forgot to lock the door back then.
ทำไมตอนนั้นถึงไม่ล๊อคประตูให้ดีนะ
I'm sorry. I shouldn't have looked without your consent.
ขอโทษนะ ที่ไม่ได้ขออนุญาตเธอก่อนดู
It's fine. It's my fault.
ไม่ต้องขอโทษ เพราะฉันไม่ระวังเอง
Do you still remember what I said?
อ๋อ นายจำได้ไหม
"Someone who can't do anything
ที่ก่อนหน้านี้พูดว่า คนที่ทำอะไรไม่ได้สักอย่าง
will try his hardest to find something he can do."
จะพยายามหาสิ่งที่ตนเองทำได้อย่างไม่ลดละ
Yes.
อื้อ
I'm not like everyone. I'm not good at anything.
ฉันไม่เหมือนกันทุกคน ฉันจัดอยู่ในคนที่ทำอะไรไม่ได้เลยสักอย่าง
I make mistakes in my day-to-day life.
ขนาดในชีวิตประจำวันยังมักจะทำผิดอยู่บ่อย ๆ
I'm not good at sports or studying.
เรียนหนังสือกับกีฬาก็ไม่ถนัด
The only thing I love...
แต่มีเพียงอย่างเดียวเท่านั้น มีเพียงสิ่งเดียวที่ฉันชอบ
Is drawing?
วาดรูปเหรอ
But I can't draw well.
แต่ก็วาดไม่สวยเลยสักรูป
It has always been just a hobby.
ออกจาก「ความชอบความสนใจ」ไม่ได้สักที
I won a prize before
แม้จะเคยได้รางวัล
but I can't make a living like that.
แต่ก็ไม่ใช่ทั้งหมดของชีวิต
And so I thought, if I became a film student,
ดังนั้นฉันเลยคิดว่า หากฉันมาเรียนวาดรูปละก็
I could work for the media.
ไม่แน่อาจจะทำงานเกี่ยวกับสถานีโทรทัศน์ได้บ้าง
That's why I came to Oonaka.
ดังนั้นเลยจะเข้ามหาวิทยาลัยศิลปะ
Frankly speaking, I was too afraid to apply to the Arts Department.
พูดตามตรง ฉันไม่ได้มีความกล้าจะไปเรียนศิลปะ
I like drawing, but I don't love it.
วาดภาพเพราะเริ่มจากความชอบแท้ ๆ แต่ทำไมถึงได้ทำไม่ได้สักที
I am not confident.
และก็ไม่มีความมั่นใจ
That's why I kept it as a secret.
เลยปกปิดเป็นความลับกับทุกคนน่ะ
I thought I could be like you.
ฉันคิดว่า บางทีอาจจะเคียวยะบ้าง
Like one day, I would suddenly have a spotlight.
ที่อยู่ดี ๆ ก็มีแสงเปล่าประกายออกมา
But that
แต่ว่าเรื่องแบบนี้
will never ever happen to me.
ไม่มีวันเกิดขึ้นกับฉันหรอก
Wait, it's because I...
ไ่ม่ เป็นเพราะฉัน...
I was thinking.
ดังนั้นฉันเลยคิดว่า
If I stop drawing, will I find peace? Will I...
ล้มเลิกวาดรูปไปสะ จะได้หลุดพ้นสักที แบบนี้...
No way!
ไม่ได้นะ
You can't abandon drawing!
ไม่ได้เด็ดขาด เธอจะเลิกวาดรูปไม่ได้นะ
Kyouya...?
เคียวยะ
I...
ฉันน่ะ ๆ
I was touched by your...
รูปภาพของเธอ
I
ฉัน...
really like your drawing, Shino Aki.
มันทำให้ฉันชอบมาก ฉันชอบรูปภาพของเธอมากเลย
I've already liked your drawing from the distant future.
อนาคตที่แสนยาวไกล ชอบมาตลอดนั่นแหละ
You said that during the shooting.
ตอนถ่ายทำนายเคยบอกไว้
Only I could do it, so you counted on me.
ขอแคฉัน่ทำให้ได้ ดังนั้นเลยวานฉัน
Yes, I did.
ใช่ ฉันเคยพูด
I was really happy. Excited too.
ฉันมีความสุขมากเลย และซาบซึ้งมากด้วย
I keep wondering what's in your mind
คิดอยู่เสมอเลย คน ๆ นี้เขาคิดอะไรอยู่นะ
and it makes me want to know you better.
เลยทำให้ฉันอยากเข้าใจนายมากขึ้น
I've made up my mind.
ฉันตัดสินใจแล้ว
I will work hard to be like you.
ฉันจะเอานายเป็นเป้าหมาย แล้วพุ่งชน
I will practice more until I can draw the world you want to see, Kyouya.
ฉันจะพยายามฝึกฝน
Do you have a goal, Kyouya?
เคียวยะมีเป้าหมายอะไรไหม
I do,
มีสิ
but I can't tell you now.
แต่ตอนนี้ยังบอกเธอไม่ได้
What a shame.
น่าเสียดายจังเลย
But I'll work hard until you acknowledge me as your friend.
แต่ฉันจะพยายาม จนกระทั่งนายจะยอมรับฉันเป็นเพื่อนของนาย
My goal
เป้าหมายของฉัน...
is to make you say the same words after ten years.
อย่างเช่น ทำให้เธอในอีกสิบปีข้างหน้า ยอมพูดคำพูดเหล่านี้กับฉัน
My second life
ชีวิตนักรีเมคอย่างฉัน
has just begun.
เพิ่งจะเริ่มต้น
♫Create, follow what your heart wants♫
♫ไปสร้างสรรค์ ตามแรงกระตุ้นในใจ♫
♫Stopping on this stage, where is tomorrow?♫
♫หยุดลงกลางเวลที แล้วพรุ่งนี้จะไปอยู่ที่ใด♫
♫Reaching out to the shadow in the dream♫
♫ยื่นมือเข้าไปในเงาแห่งความฝัน♫
♫In this déjà vu life, I found it♫
♫และหามันเจอได้ในชีวิตประจำวันแบบที่คุ้นเคย♫
♫You're indeed here♫
♫เธออยู่ที่นี่แน่นอน♫
♫Yes. It seems like♫
♫ใช่แล้ว ดูเหมือนว่า♫
♫No matter how many times I rewind, I'm still me♫
♫ไม่ว่าจะต้องเริ่มใหม่สักกี่รอบ ฉันก็คือฉัน♫
♫Bursting emotion♫
♫ระเบิดอารมณ์ออกมา♫
♫Turn pain into breeze♫
♫เอาความทุกข์มาเป็นแรงผลักดัน♫
♫Create, follow what your heart wants♫
♫ไปสร้างสรรค์ ตามแรงกระตุ้นในใจ♫
♫What's waiting for us♫
♫ชื่อว่าเรื่องราวของความเป็นไปได้♫
♫in this story called Possibilities?♫
♫มีอะไรให้รอคอยงั้นเหรอ♫
♫Even if I'm hurt, it can't end here♫
♫ต่อให้เจ็บปวด ก็ไม่อาจจบลงตรงนี้♫
♫I'm not alone anymore♫
♫ให้ฉันรู้สึกว่า ตัวเองไม่ได้อยู่เพียงคนเดียว♫
♫I'll make it next time♫
♫ครั้งหน้าต้องไปให้ถึง♫
EP04, Find Out What I’m Capable Of.
ตอนที่ 4 คิดว่าตัวเองก็สามารถทำได้สิ